女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
初次登臺
一体何をやってんだ
我到底在做甚麼
これから爆売れする落語家阿良川ぐりこともあろう者が
接下來正要大火的落語家阿良川格力高
てめえの師匠をつけるなんて
居然在跟蹤自己的師父
すみません　師匠
抱歉 師父
それもこれも昨日の現場で
這都是因為昨天在現場
「はなからしまいまで釣りの手ほどきしてくれる」
「你說要把釣魚的法子從頭到尾教給我」
「んなこたどうでもいいよほんのコツだけ教えてくれや」
「那些都無所謂 只要你把真正的訣竅教給我就行」
ぐりこ　ちょっといい
格力高 你有時間嗎
利一　どうした
利一 怎麼了
ぐりこって志ぐま師匠の弟子だよね
格力高你是志熊師父的弟子吧
おうよ
是啊
阿良川志ぐま最後の弟子たあ俺のことよ
阿良川志熊的關門弟子 說的正是我
言いにくいんだけどさ
雖然有點難以啟齒
志ぐま師匠が若いギャルと付き合ってるってガチ
志熊師父在跟年輕女孩交往的事是真的嗎
んだそれ
你說甚麼
並んで歩いてるのを見たって人が　何人もいてさ
有好幾個人看到他們並肩走在街上
ガチ
真的
なわけねえだろ
怎麼可能呢
入った
進去了
カラオケ
卡拉OK
あそこか
是這裡嗎
いや　これ…
不是 這…
ガチじゃん
還真是真的
何してんのこの２人
這兩個人在做甚麼呢
落語？そういう戯れ
落語？還有這種玩法
でも師匠の顔は真剣そのもの
但是師父的臉好認真
あの　お客様
請問 這位客人
どうかなさいましたか
您有甚麼事嗎
あの　いや
那個 不是
違くて　その
我不是 那個
お客様
客人
馬鹿野郎
蠢貨
つまらんうわさに乗せられて俺をつけてただと
你居然因為無聊的傳言跟蹤我
トンチキなことしやがって　恥を知れ
幹出這麼蠢的事 給我好好反省
そもそもコソコソするから
說到底還是因為偷偷摸摸的
駄目なんじゃん
這樣才不好吧
てめえ誰にナマこいてんだ　この野郎
妳以為妳在跟誰說話啊 妳這混蛋
師匠　なんなんですかこのガキは
師父 這個小鬼到底是誰啊
こいつは桜咲朱音
這傢伙是櫻咲朱音
志ん太の娘だ
志太的女兒
よろしく
請多關照
こいつが６年前に破門になった志ん太兄さんの
這傢伙就是六年前被逐出師門的志太師兄的
そんなことより
比起這些
どうでした私の落語は
我的落語怎麼樣
あの日から稽古をつけていただくようになって６年
那天起 六年來我一直練習至今
まだ人前で落語をやる許可はもらえていませんが
雖然還沒有獲得在人前表演落語的許可
私も今年で17　高校３年生になりました
但我今年已經十七歲 是高三生了
思いは変わらずか
妳的想法還是沒有改變嗎
はい
是的
阿良川一門の真打になる
我要成為阿良川一門的真打
真打になっておっ父の芸はすごかったってことを
成為真打 將爸爸技藝的偉大之處
みんなにあの男に私が証明する
證明給大家還有那個男人看
弟子入りを認めてください
請您收我為弟子吧
時がたつのは早えなあ
時間過得真快啊
弟子にしろって　朱音おまえまだ小学生だろ
妳說讓我收妳入門 可朱音妳還是個小學生吧
なぜ落語家になりたい
為甚麼想成為落語家
一体何があったんだ
到底發生了甚麼
おっ父はコンクリートを売る会社に入った
爸爸他加入了賣混凝土的公司
いつまでも落ち込んだままじゃいられないって
他說自己不能一直這麼消沉下去
働き出して
就開始出門工作
毎日忙しそうで
每天都很忙
でもそのおかげで　落語してた時よりお金がもらえて
但也因此賺得比做落語時更多
お外でご飯を食べられるようになって
一家人都能去外面吃飯了
なら　よかったじゃないか
那不是挺好的嗎
みんなからも言われる　よかったねって
大家也都這麼說 不是挺好的嗎
おっ父が落語をやめてやめさせられてよかったねって
都說爸爸放棄落語真是太好了
朱音は　おっ父の落語が好きだった
朱音喜歡爸爸的落語
一人でしゃべってるだけなのに
明明只有一個人在說話
いろんな人や景色が見えて魔法みたいで
卻能像魔法一樣看到不同的人和風景
だからもうおっ父の落語が見れなくなるのが悲しくて
所以看不到爸爸的落語了我很悲傷
でもみんなはおっ父が落語をやめた時
但是爸爸放棄落語後
真面目になったってみんなニコニコ笑ってて
大家卻笑眯眯地說他終於認真起來了
悲しんでるのは朱音だけで
只有朱音很難過
よかったねって言われるたびに
每次聽人說這真是太好了
おっ父の落語が駄目だって言われてるみたいで嫌で悔しくて
聽著都像在說爸爸的落語不行 我很討厭很不甘心
だから決めたの
所以我決定了
朱音が真打になっておっ父の落語はすごいって証明するって
朱音要成為真打 向大家證明爸爸的落語有多好
大きくなった　ホントに
你真的長大了啊
高卒で入門　今どき珍しいが全くない話ではない
高中畢業後入門 雖然現在不常見了但也不是沒有先例
問題があるとするならば　俺のほうだ
要說有甚麼問題的話 只有我這邊的
俺に弟子をとる資格なんてない
我已經沒有收弟子的資格了
だが　しかし
但是
すまんな　朱音
抱歉 朱音
もしもし
妳好
ご無沙汰してます
好久不見了
ええ
嗯
それは大変だ
那還真是糟了
こちらで探してみましょう
那我幫妳找找看
ではのちほど
那麼稍後聯絡
師匠　何かあったんですか
師父 是出甚麼事了嗎
らくご喫茶の吉乃さんだ
是落語茶店的吉乃女士
今日寄席に出られる演者を探してるらしい
似乎是在找今天能上寄席表演的人
急ですね
真突然啊
独演会の演者の入りが遅れるらしくてな
似乎是原本要獨演的人遲到了
そうですか
原來是這樣
分かりました
我明白了
じゃあ　俺が…
那就讓我…
ああ
嗯
朱音　おめえ行ってこい
朱音 妳去一趟
いいの
可以嗎
朱音　弟子入りするってことは
朱音 收妳入門就意味著
まさしくプロの落語家になるってことだ
往後妳就是職業落語家了
一度プロの世界を見てこい
先去見識一下職業的世界吧
分かりました
我明白了
爆笑とって鼻明かしてやりますから
我會逗笑全場 讓您大吃一驚的
楽しみに待っててくださいよ
您就好好期待著吧
落語茶店 此樓5F
あら　ぐりちゃん
哎呀 格力高
今日はよろしくね
今天就拜託你了
いやあ　その
哎呀 這個
今日上がるのは俺じゃなくって
今天要上臺的人不是我
こいつです
是這傢伙
この子が
這個孩子嗎
吉乃さんでいらっしゃいますか
您就是吉乃女士嗎
はい
是我
このたび阿良川志ぐまより代役の任を仰せつかりました
此次我受阿良川志熊委託代為登臺演出
桜咲朱音と申します
我叫櫻咲朱音
またとないこの機会　誠心誠意努めてまいります
我會把握住這個機會 全心全意努力表演
よろしくお願いします
拜託您了
なにこの子
這孩子怎麼回事
いい子じゃないのよ
真是個好孩子啊
こちらこそ　よろしくね
請妳多關照哦
朱音
あかねって誰
朱音是誰啊
名前だけって珍しいな
難得看到只寫名字
どこの一門の人なんだろう
是哪一門的人呢
弟子じゃない？
你說她不是弟子？
しかも初高座？
還是初次登臺？
最悪俺がケツ拭くんで　上げてやってください
最差的情況我會收場的 請您讓她上臺試試吧
朱音
ぐりちゃんは　ああ言ってたけど
雖然格力高那麼說了
出囃子が鳴ったら出番だかんな
伴奏響了就要上場了啊
って聞いてる
喂 妳有在聽嗎
いや　確かに
那個 你說得對
師匠から借りたこの着物　サイズぴったりで
師父借我的這件和服 尺寸正合適啊
おまえ緊張してんだろ
妳是不是緊張了
してないし
沒緊張啊
まあ　聞け
妳聽我說
いいか
聽好了
利き手に「人」って字を書いて飲むんだ
在慣用手裡寫「人」字然後吃掉
「利き手」は「聴き手」
「慣用手」就是「觀眾」
註：諧音
落語家は　聴き手の人をのむんだよ
落語家就是要吃掉觀眾的
師匠も大舞台の時は　たまにやってんぞ
師父登上大舞臺前偶爾也會這樣
師匠が
師父嗎
やっぱ緊張してんじゃねえか
妳果然緊張了吧
うるさい
煩人
まあ　気負わずやれよ
總之 放鬆一點吧
あんた　もしかして　いい人
你該不會是個好人吧
もしかしてって　なんだよ
甚麼叫該不會是
ごめん　ウソウソ
抱歉 開玩笑的
ありがとね
謝謝了
ちょっと楽んなった
稍微放鬆點了
んじゃ
那
いってくる
我上了
多
好多人
いや　知ってたけど分かってたけど
不 我知道的 我有準備的
ここから見ると
但從這裡往下看
圧やば
好有壓力
それになんというか　すごく一人だ
而且怎麼說呢 感覺很孤獨
でも私は自分の意志でここに来た
但這是我自己選擇的道路
折れるな　逃げるな
不要怕 不要逃
出し切れ
拿出一切
積み重ねてきたものを
日積月累的鍛鍊
私の中にあるものを
我所蘊含的全部
今日ここで全部
就在此刻拿出來
「好き嫌いなどというものはどなたにもあるものですが」
「人人皆有喜歡和討厭的東西」
よかった　話し始めた
太好了 開始說話了
声も出てるし　所作も堂々としてる
聲音沒有很小 舉止也很大方
「驚いたい　やあ　驚いた」
「嚇死我了 嚇死了」
落語は会話劇
落語就是對話劇
それぞれの登場人物を一人で演じて　そのやりとりで笑いをとる
各種各樣的登場人物靠一人演出 以此博取觀眾笑聲
「かまっ首ひゅいと持ち上げてね口をぱっくり」
「牠鐮刀形的脖子抬起 張開血盆大口」
「舌をペロペロペローって」
「舌頭一吐一吐」
「蛇がいるんだよ蛇が　つあ驚いた」
「居然鑽出條蛇 把我嚇壞了」
「ホントかよおい」
「真的假的啊」
「ええ　どうだいそっちはよ　なんかあるのかい」
「那可不 你呢 你怕甚麼」
『まんじゅうこわい』
《饅頭可怕》
町内の若い衆が怖いものを言い合う中で起こる騒動を描いた
鎮裡的年輕人聚在一起談論害怕的東西時引發的騷動
おなじみの古典落語
一個廣為人知的古典落語
だけど
可是
「怖いもんあった」
「有害怕的東西」
「ほれ　見ろ」
「我就說嘛」
やだやだ　何これ
哎呀哎呀 這怎麼行
弟子入り前のしかも今日初高座の子がやれるレベルじゃない
這可不是還沒拜師並且今天初次登臺的孩子能演的啊
「まんじゅう」
「饅頭」
「まんじゅう　なんだいええ　まんじゅう」
「饅頭 你說饅頭嗎」
「なんだいおい　まんじゅうって虫いるかい」
「難道有甚麼蟲子叫饅頭嗎」
でもなんだろう　この懐かしさは
但這種熟悉的感覺是甚麼回事
「あの野郎　まんじゅうが怖いんだってよ」
「那傢伙 他說自己怕饅頭」
「まんじゅう見て死ぬんだから　アン殺ってんじゃない」
「他要是看了饅頭就死 這不就叫餡殺嘛」
註：「餡殺」與「暗殺」諧音
志んちゃん
小志
「まんじゅう」
「饅頭」
「おい　俺がまんじゅう怖え怖えって言うから」
「我一直說怕饅頭怕饅頭」
「みんなでまんじゅう買ってきて俺のこと殺そうとしてんだ」
「大家就買饅頭來想殺了我嗎」
「まんじゅう　怖い」
「饅頭好可怕」
「まんじゅう　怖え　怖えよお」
「饅頭好可怕 好可怕啊」
「まんじゅう　怖え　まんじゅう怖えよお」
「饅頭好可怕啊 好可怕啊」
「怖え　まんじゅう」
「可怕啊 饅頭」
「ええ　なんだいこれおい」
「這是甚麼啊」
「つぶしあんじゃねえか」
「紅豆沙餡嗎」
「なんだいこれ　おい」
「這又是甚麼啊」
「そばまんじゅうじゃねえかこれよお　ええ」
「這不是蕎麥饅頭嗎」
「おい　怖えよおめえ　まったく　ふざけ」
「喂 太可怕了 真的別開玩笑了」
おいおい　さっきの緊張はどこに行ったんだよ
喂喂 剛才那股緊張勁呢
初高座でも物おじしない舞台度胸
初次登臺也沒有怯場
クソ　何がまんじゅう怖いだ
可惡 甚麼饅頭可怕啊
おめえが一番怖えよ
妳才是最可怕的
最悪
好煩
せっかく念願かなって　らくご喫茶で独演会ができるってのに
好不容易實現願望 得到了在落語茶店獨演的機會
落語茶店 此樓5F
事故渋滞のせいで３時間半も高速バスに拘束されちゃうなんて
卻因為事故被關在高速巴士上三個半小時
笑えないよ
真笑不出來啊
すっかりお客さんを待たせちゃったなあ
真是讓客人們一番好等啊
気が重いなあ
心情好沉重
「まんじゅう怖い」
「饅頭好可怕」
ひどいわ　志ぐま師匠
太過分了 志熊師父
なんの情報も教えないで　こんな子よこして感想教えろだなんて
甚麼都不告訴我 直接派這樣的孩子過來還問感想
こんなのすごかったとしか言いようがないじゃないの
我除了好厲害還能說甚麼呢
「えいこの野郎」
「你這混蛋」
「おめえまんじゅう怖え怖えって言いながら食ったりしまったりしや」
「嘴上說著怕饅頭卻在這吃個不停」
「おめえ一体ホントは何が怖えんだい」
「你到底怕甚麼東西啊」
「いや　あとは渋いお茶が怖い」
「這個嘛 我還怕一杯濃茶」
お疲れさん
辛苦了
あ…ありがとう
謝…謝謝
どうだったよ
感覺怎麼樣
初高座の感想は
初次登臺有何感想
意外と疲れた
比想像中累啊
20分以上しゃべりっぱなしだからな
畢竟連續說了20分鐘以上啊
でも　こういう疲れは大歓迎
但是 我很喜歡這種累
もう一度やらせてくんないかな
能不能讓我再來一次啊
調子乗んな　馬鹿
別太得意了 笨蛋
おまえ…
妳…
すごい
好厲害
すごい　すごい　すごい
好厲害 好厲害 好厲害
もしかして10代
妳不會才十幾歲吧
年下だよね
年紀比我小吧
いや　びっくりだよ
哎呀 真是驚到我了
長屋のわちゃわちゃ感がすっごくよく出てた
妳把長屋裡的嘈雜感表現得很到位
しゃべりのトーンやテンポが志ぐま師匠っぽいけど
說話的調子和節奏跟志熊師父有點像
ちょっと違う
但也有自己的特點
ねえ　普段はどんな所に出てるの
我說 妳平時都在哪表演
おまえ
你是
ねえ
說嘛
ねえ　ねえ　ねえ　ねえ
說嘛 說嘛 說嘛 說嘛
気持ちはめっちゃ分かるけど　そいつ次出番
我很理解妳的心情 但這傢伙接下來要登臺
そこ　関係ない
那又怎麼了
イッテテ
好痛
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
いい落語家に会うと自分でも抑えられなくて　つい
遇上優秀的落語家 我一時沒控制住自己
でも　ホントいい『まんじゅうこわい』だったよ
但妳的《饅頭可怕》真的很不錯
特に　まんじゅうを頬張るしぐさ
特別是吃饅頭的動作
栗まんじゅうとくずまんじゅうで　少し食べ方変えてるとことか
栗子饅頭和葛饅頭吃法的區別
それそれみたいな
表演非常到位
よし　出番だ
好 該登臺了
待てよ
等等
僕のために高座に上がってつないでくれたわけだし
畢竟妳是為了我登臺熱場的
特別に　タダで僕の独演会を見せてあげよう
那就讓妳免費看看我的獨演會吧
袖で勉強していくといい
妳就在舞臺側面學習吧
偉そうに
這麼了不起
誰が見るもんか
誰說要看了
いいじゃねえか
有甚麼不好的
勉強させてもらおうや
領教一下吧
入門して２年　19歳で二ツ目になった
入門兩年 十九歲成了二目
うわさの落語家さまだ
這可是傳言中的大落語家
おまえも見て損はねえよ
妳看看也有好處的
むかつくけど　あいつの落語には色がある
雖然很叫人火大 但這傢伙的落語
色がある
很有風情
本日は大変長らくお待たせいたしました
今天真是讓各位久等了
でも皆さんラッキーでしたね
但大家都很走運呢
前方の女の子かわいいのに腕もある
先前那個女孩不僅很可愛還講得好
誰に落語を習ってるんですかね
不知道是跟誰學的落語呢
いやあ　素晴らしい
哎呀 真是不錯
落語に限らず習い事はいろいろあるでしょうが
不過除了落語還有許多事情需要學習
それを修めるのは並大抵のことじゃございません
但想要學習卻絕非易事
「ちわご隠居さん　こんちわ」
「您好啊老人家 您好」
「はっつぁん　どうかしたのかい」
「小八 怎麼啦」
「ああ　よかったよかった　居つくれて」
「太好了太好了 您在家」
「あっしはね　モテてえんですよ　モテたい」
「我想討女人喜歡 想受歡迎」
「どうしたらいいんすかね」
「該怎麼辦才好呢」
「私に聞かれても困るけどなあ」
「我也沒法子啊」
顔は悪いお金もない
長相難看還沒錢的男人
そんな男が女にモテようと　稽古屋に歌を習いに行った顛末を語る
為了變得受女人歡迎 去找老師學唱歌的故事
音曲噺
是音曲類落語
「じゃあ小唄なんかいかがですか」
「要不學學小曲怎麼樣」
「小唄　よがんすよがんす」
「小曲 好啊好啊」
「そうですか　じゃあ小唄でもってね」
「是嗎 那小曲裡有一首」
「『鬢のほつれ』ってのがありますから」
「叫《鬢髮凌亂》的」
「はいああ　鬢のほつれああ」
「好 鬢髮凌亂啊」
「あの高速バスでよく起きてますね」
「高速巴士經常發生呢」
「それは便の遅れですね」
「那是班車延誤啦」
註：諧音
さっきまでと全然違う
跟剛才完全不一樣
すごく色っぽい
很有風情
女の人をこんなに艶っぽく演じられるなんて
能把女人演得這麼有風情
「じゃああたしがいっぺん歌ってご覧にいれますからね」
「那我就先唱一遍給你聽」
「それ聴いて覚えてくださいまし」
「你好好聽著記下來」
「じゃお願いします」
「那就拜託您了」
「もしもあたしが」
「倘若我是」
いや　歌うま
啊 唱得好棒
「鶯ならば」
「黃鶯鳥」
「主のお庭の」
「在主人庭院之中」
こんなこともできるの
還可以唱成這樣嗎
「とこういう調子ですね」
「就是這樣的調子」
「これあっしがやるんですか」
「這個要我來唱嗎」
「じゃあ　お願いしますね」
「那就拜託了」
「ちんとん　おい」
「準備 起」
「もしもあたしが鶯ならば」
「倘若我是黃鶯鳥」
「息継ぎをしてください」
「請記得換氣」
できすぎてむかつくだろ
出色到叫人火大吧
あいつの芸の本質は色気だ
那傢伙的技藝本質就是風情
色気のある人物を演じられるからこそ
演出富有風情的角色後
まぬけな人物の言動が際立って波打つような笑いにつながる
再用愚蠢的人物言行做出反差 收穫一波波的笑聲
何者なの　あいつ
這傢伙是甚麼人
阿良川魁生
６年前の真打昇進試験以降
六年前的真打晉升考試後
阿良川一生が二ツ目に上げた唯一の男だ
阿良川一生唯一提拔上二目的男人
阿良川魁生獨演會問卷
您是如何得知本次獨演會的
a) 落語茶店首頁 b) 落語會 c) 其他
d) 社交媒體 e) 熟人介紹
關於阿良川魁生獨演會的感想
女角演得特別出色
有著不輸於名氣的實力 看得很開心
どの感想も　あいつのことばっか
所有感想寫的都是那傢伙啊
われながら結構いい感じにできたと思ってた
我還覺得自己挺出彩的
でも…
可是…
なかなかうれしいこと書いてくれてるね
寫的盡是些叫人高興的事啊
驚きすぎでしょ
沒這麼嚇人吧
傷つくなあ
真傷人啊
でも随分熱心に読んでたね
但妳讀得挺認真啊
もしかして俺のこと気になっちゃった
難道說妳很在意我嗎
違えすよ
才不是
それはそうと　朱音ちゃんって志ぐま師匠のとこに入門してるの
話說回來 朱音妳入門了志熊師父那嗎
いや　まだっすけど
不 還沒入門
そうなんだ　じゃあ
這樣啊 那
朱音ちゃんもうちの師匠の弟子になんない
朱音要不要也來做我師父的弟子
なんない
不要
即答
秒拒嗎
悲しいなあ
好悲傷啊
結構本気で言ったのにさ
我這邀請還挺認真的
うちの師匠は今の年功序列の落語界に革命を起こすために
我家師父為了在如今論資排輩的落語界掀起一場革命
若い才能を集めてるんだ
正在招集年輕的有才之人
芸の腕だけを評価してくれる
只以技藝的高低評判
僕らにとって最高の環境だ
對我們來說可是最好的環境
朱音ちゃんもこっちにおいでよ
朱音也來我們這吧
そっか　じゃあ
這樣啊 那
ちょっくら志ぐま師匠に弟子入りしてきます
我這就去拜入志熊師父門下
あざっした　んじゃ
謝謝 再見
ちょっと　どういうこと
等一下 甚麼意思
だって　言ったじゃないすか
你不是說了嗎
腕さえあれば評価するって
只以技藝的高低評判
そうだ
對了
阿良川魁生さん
阿良川魁生
今日は負けたけどすぐに追いついてやりますから
雖然我今天輸了 但我會很快追上的
覚悟してくださいね
你做好心理準備吧
朱音ちゃーん
朱音
ほらほらほらほらほら
快看快看快看快看
こんなにたくさん　あなたへの感想書かれてたわよ
關於妳的感想有這麼多哦
まとめてコピーしてたら　遅くなっちゃった
我整理起來拿去影印了 才拖了這麼久
あら
哎呀
朱音ちゃん
朱音呢
おい　帰るぞ
喂 回去了
あれ
咦
もう帰っちゃったのかしらね
她已經回去了嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追尋未曾觸及的勝利  四處遊蕩
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心間
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在陽光下  開始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
將慾望收入行囊就出發吧
Won’t you please　軽やかに
請你保持輕鬆愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一擲  若能實現夢想
部屋を飛び出して　アクション
飛出房間  開始行動
よしなよ　I don’t like it
別說了  我不愛聽
その言葉
那一句話
「饅頭こわい」
「饅頭可怕」
次回 師兄
あかね小噺
朱音小落語
初めての高座楽しかった
初次登臺好開心
まあ　悪くなかったんじゃねえか
確實表現得不差啊
あとは入門前にいろいろな落語を聞いて勉強しろよ
接下來就在入門前多聽些落語學習吧
はい
好
そうだ　落語はどこで聞けばいいか
對了 落語該去哪裡聽
先輩として俺が教えといてやる
作為前輩就由我好好教妳
大丈夫　知ってるし
不用的 我知道
遠慮すんな
別客氣
まずは寄席だ
首先是寄席
お客さんに芸を見せるために作られた演芸場で
這是為了讓客人們觀賞建造的演藝場
中でも定席と呼ばれる寄席では
其中被稱作定席的寄席
基本的に365日毎日昼から夜まで興行が行われる
基本全年365天 從白天到夜晚持續進行公演
落語以外にも
除落語外
講談や漫才紙切りとかいろんな芸を見られるんだ
還能欣賞說書 漫才 剪紙等多種技藝
席が空いてれば　当日フラッと行っても入れるし
只要有空座 當天直接前往也可以進去
途中の出入りも自由
中途還可以自由出入
すげだろ
很厲害吧
だから知ってるって
都說了我知道的
あと　人気のある落語家だと
另外 人氣較高的落語家
もっと広いホールで独演会をやったりするな
還會在更大型的場館舉辦獨演會
推しの落語家の話をたっぷり聞きたいなら　おすすめだ
想盡情看心儀落語家表演的話 非常推薦
師匠に今日の報告しなきゃ
得去向師父彙報今天的情況
その他にも
除此之外
公民館やカフェお寺なんかで
在公民館 咖啡館 寺院等地
結構いろんな落語会が開かれてたりする
也經常舉辦各類落語會
しっかりアンテナ張っとかねと
這方面就要好好關注相關資訊了
あれ
咦
おい
喂